ARMAS JAPONESAS


1- Kunai 
A Kunai é uma arma ninja que consiste numa lâmina de ferro com um grande furo na base (ou pode não ter furo), 
destinado a amarrar cordas, originária da era Tensho no Japão. Eram destinadas ao arremesso com ou sem corda, 
a fim de ferir o inimigo à distância. Muito utilizada por ninjas em assassinatos. A Kunai é uma arma muito eficaz e que pode ser destinada a diversos fins. 
Os ninjas utilizavam-na para arremesso, para servir de uma espécie de pinos de escalada, para fazer armadilhas, 
as Kunai mais largas podiam ser usadas como uma espécie de espátula ou pá para escavar, etc. 


2- Kusarigama
A Kusarigama é uma arma tradicional japonesa que consiste de uma kama (o equivalente japonês a uma foice) com uma longa corrente (2 a 4 metros de comprimento, 
normalmente, podendo variar conforme o utilizador ou o fim a que se destinava) presa ao cabo e um peso de aço na outra extremidade da corrente. 
Embora a Kusarigama seja um derivado de uma foice de agricultor, e embora a foice fosse frequentemente usada como arma pelos agricultores durante a era feudal do Japão, 
é importante notar que esses agricultores não usavam a Kusarigama. O seu objetivo como uma arma era muito evidente, muito diferente de uma foice, 
e não poderia ser ensinado abertamente. A arte de manusear a Kusarigama é chamada Kusarigamajutsu.

 




