gládio

A arma surgiu com o nome de gladius Hispaniensis, ou espada espanhola, durante o século II a.C.
Seu nome faz referência à origem espanhola.  De um modo geral, o gládio possuía uma lâmina de dois gumes, 
de comprimento entre 64 e 94 cm, com uma ponta afilada.  Os fios da lâmina corriam paralelos, distando de 4 a 5,5 cm. 
 Na extremidade oposta da ponta, havia o punho, acabado com um pomo que servia como contrapeso.
O gladius Hispaniensis era uma verdadeira arma de infantaria, perfeitamente equilibrada e empregada
 tanto para cortar como para perfurar.  A ponta afilada indica que a intenção inicial era utilizá-la
 para perfurar o oponente, pois era ideal para trespassar as finas armaduras da época.
O gladius, ou simplesmente gládio, consistia na perfeita arma de infantaria de emprego geral do mundo antigo,
 provada em batalha desde as florestas da Europa até as arenas de gladiadores de Roma.  Muito mais do que um tipo de espada,
 o gládio era uma arma revolucionária que mudou a configuração do combate durante os grandes dias da República 
e do Império romanos.
