Era uma das armas padrão da legião romana. Era uma lança composta de uma parte de ferro, mais fina e pontiaguda, e outra de madeira, maior e mais pesada.
Essas duas partes eram unidas de tal maneira que quando o pilo atingisse seu alvo, a junção das duas partes entortaria, e tornaria difícil para, por exemplo, um adversário arrancar a lança se ela tivesse cravado no seu escudo ou para o inimigo tentar reutilizá-la.
Ele então seria obrigado a jogar seu escudo fora para ter maior agilidade, e então o exército inimigo teria um soldado sem a devida proteção. 
Existiram diversos tipos de pillum, sendo os mais comuns aqueles onde o metal encaixava na madeira e outros onde rebites prendiam o metal à haste.
Pillum mais resistentes eram utilizados como falanges no lugar se serem lançadas. Esta arma sofreu consideráveis alterações ao longo do extenso período em que foi utilizada.
O pillum foi um aperfeiçoamento do dardo comum. Ele tinha uma ponta de metal piramidal para ser difícil de ser arrancado, um longo pescoço de metal para resistir a tentativas de decepar a ponta com golpe de espada e para que a ponteira toda se dobrasse ao invés de se quebrar.
Era indispensável para o sucesso do exército romano. O pilum foi feito de modo a que depois de embater no escudo ou noutro sítio, entortasse, para que o adversário não o pudesse recuperar.
Para além disto, se fosse contra o escudo, obrigaria o adversário a livrar-se dele, tornando-o vulnerável. O pilum tinha 2 metros de comprimento, entre 2 e 5 kg de peso e foi feita para ter um alcance de aproximadamente 30 metros.
