Caracterizada por ser uma mão de ferro, o Zhua 
(que em tradução literal quer dizer garra) 
foi utilizado na China nos tempos imperiais. 
Esse utensílio insano era usado para arrancar a pele e 
determinadas partes dos corpos das pessoas, podendo ser 
extremamente lento e doloroso ou mais rápido. 
Quando empunhado por soldados habilidosos, 
pessoas podiam ser derrubadas de cavalos ao ficar presa nas garras 
(ou nos dedos) do Zhua. 
Apenas uma olhada nesse aparato bizarro 
é mais do que suficiente para colocá-lo no número um da lista. 
Não se engane que esta ‘mãozinha’ não serve para coçar as costas.
 É outra invenção dos chineses (eles são bons nisso, não?), 
a mão de ferro no final do zhua era capaz de penetrar e arrancar 
a pele dos inimigos. 
Só o peso do zhua já era capaz de matar uma pessoa,
 mas as garras o tornavam ainda mais perigoso. 
Quando empunhado por um profissional, 
podia ser usado para derrubar soldados dos cavalos.
 Mas o objetivo principal da estranha ferramenta era 
tirar os escudos dos inimigos,
 deixando-os expostos à terrível mão com garras de ferro.