GUN - Bastão
Gun é uma designação geral dos bastões longos empregados como armas nas artes marciais chinesas.
Nas artes marciais chinesas, o bastão é conhecido como o “Pai de todas as armas”, em decorrência de muitas das técnicas empregadas em estilos de outras armas, serem derivadas de técnicas de bastões.
O bastão é estruturado com uma ligeira conicidade, caracterizado por uma extremidade de maior diâmetro e uma ponta mais fina, além de seu comprimento ser maior do que a altura do praticante.
A madeira do bastão é semi-flexível, permitindo que o bastão possa chocar-se, com plena força, contra o chão sem avariar-se. Esta flexibilidade também permite que a propagação da força seja, claramente, visível através da vibração de sua extremidade.
Grande parte das técnicas de bastão são centradas em golpes giratórios ou de varredura, possibilitando cobrir uma extensa área com um único golpe.
O gun é confeccionado com uma extremidade mais grossa na base e mais fina perto do topo, é cortado de modo a ter aproximadamente a mesma altura de seu usuário.
Tradicionalmente este tipo de bastão é feito da madeira chinesa conhecida como "wax wood" (Ligustrum lucidum), um material forte e flexível, ideal para este tipo de arma. Versões modernas podem ter partes feitas em metal ou borracha.

