Qiang
A lança pode variar muito de tamanho, podendo encontrar peças entre 1,5m até 5m.
A lança é a arma que dominou as zonas de caça e os campos de batalha por milênios. Sua simplicidade e facilidade de produção só são inferiores ao bastão. 
Basicamente, a lança é um bastão com uma ponta afiada. O historiador, Dohrenwend, afirma que a lança foi a primeira arma realmente desenvolvida pelo ser humano.
Essa ponta pode ser talhada na própria madeira ou feita com pedra ou metal. Isso dá um grande poder de combate a essa arma, pois ela passa a perfurar a pela e os músculos dos adversários.
Entretanto, essa capacidade a mais não exclui todas as possibilidades técnicas que encontramos nos bastões. Assim, a lança se torna uma arma ainda mais poderosa, já que ela pode bater, bloquear, cortar e perfurar.
Com essas características, a lança se tornou a arma mais proeminente nas batalhas antigas. Sua capacidade de manter o adversário longe e baixo custo de produção a tornou essencial para qualquer infantaria.
Além disso, quando combinada com uma formação de soldados bem treinados, era possível até mesmo enfrentar uma investida de cavalaria.
Na China antiga, encontramos uma grande variedade de modelos de lanças. A mais comum é a lança “flor de ameixa”, uma lança que era um pouco maior do que o seu usuário e possuía uma crina de cavalo perto da ponta.
Seu tamanho reduzido a tornava útil para ser usada como arma de defesa pessoal (as lança militares podiam chegar a ter quatro metros de comprimento).Já a crina evitaria que o sangue escorresse pelo cabo da arma (o que atrapalharia seu manuseio).